적절한 온찜질은 원활한 혈액순환을 도와 생리통이 심할 때 도움이 돼요. 온찜질을 할 땐 46℃ 정도의 따뜻한 물에 적신 수건이나 팩을 이용하면 좋아요. 이때 찜질은 배를 뜨겁게 만든다는 느낌보다는 온기를 전달한다는 기분으로 20~30분간 실시하는 것이 좋아요.

평소 달맞이꽃종자유 같이 생리통에 좋은 음식을 섭취하는 것도 생리 통증을 예방할 수 있는 팁이에요. 달맞이꽃종자유는 통증을 유발하는 프로스타글란딘의 불균형을 해소해 생리통 완화에 도움을 주는 것으로 알려져 있어요. 식약처로부터 ‘월경 전 변화에 의한 불편한 상태 개선에 도움을 줄 수 있음’을 인정받았으니 믿을만하겠죠?

이 밖에도 생리 통증이 심한 사람은 생리대를 바꿔볼 수 있어요. 일반적으로 생리대에는 생리혈의 빠른 흡수를 위해 고분자화학흡수체(SAP)라는 화학물질이 들어가는데, 이것이 생리전 증후군이나 심한 생리 통증의 원인이 될 수 있어요.

따라서 생리통이 심한 경우라면 화학 흡수체가 없는 유기농 제품을 쓰는 것이 좋아요.
