1. 생리대 종류
- 생리대
보편적으로 많이 사용하는 생리대는 사용법이 비교적 쉽고 사이즈가 많다는 장점이 있어요. 하지만 부담되는 가격과 답답한 사용감, 화학 성분 때문에 사용하기 힘들어요.

- 면 생리대
면 생리대는 화학적이지 않으면서 재사용 가능하다는 장점이 있어요. 또 화학적이지 않아 생리통을 완화해 준다는 이야기가 있어요. 하지만 매번 세탁을 해야 하고 또 그래서 밖에서는 사용이 힘들어요.

- 탐폰
체내형 일회용 생리대로 압축된 솜을 질 내부에 넣는 방식이에요. 생리혈이 잘 새지 않기 때문에 활동이 비교적 자유롭고 위생적이라는 장점이 있어요.
하지만 질 내부에 넣어 사용하기 때문에 사용법이 어려운 게 단점이에요.

- 생리컵
체내형 반영구적 생리대로 인체에 무해한 의료용 실리콘을 질 내부에 넣어 사용하는 방식이에요. 마찬가지로 생리혈이 잘 안새지 않기 때문에 활동의 자유가 있고 지속시간이 길다는 장점이 있어요. 또 화학적이지 않기 때문에 생리통 완화에 도움이 돼요. 하지만 생리컵도 질 내부에 넣어 사용하기 때문에 사용법이 어려워요.
