생리대 사이즈는 크게 팬티라이너, 소형, 중형, 대형 그리고 오버나이트로 구성되어 있어요!

- 팬티라이너
생리혈이 아주 조금 나오거나 질에서 분비물이 나올 때 사용해요. 생리 예정일 전에 미리 대비하여 사용하거나 생리가 거의 끝날 때 사용해요. 생리대마다 조금씩 다르지만 주로 15cm ~ 18cm 정도 되는 아주 작은 사이즈랍니다. 날개가 없는 게 특징이에요.
롱 팬티라이너라는 것도 있는데 소형과 길이는 같지만, 더 얇아요.

- 소형
팬티라이너보다 조금 더 큰 사이즈예요.
20cm ~ 23cm로 주로 생리가 끝나가 양이 적을 때 사용해요.

- 중형
소형보다 더 큰 사이즈예요.
24cm ~ 27cm로 생리혈이 보통 양일 때 사용해요.
대형
중형보다 더 큰 사이즈예요.
28cm ~ 31cm로 주로 생리혈이 많은 2~4일 차 때 사용해요.

- 오버나이트
제일 큰 사이즈로 잘 때 생리혈이 새는 것을 막아줘요. 일반 생리대와 같이 팬티에 부착하는 제품과 팬티처럼 입는 제품으로 나누어져 있어요. 오버나이트보다 더 길이가 긴 울트라 오버나이트, 그것보다 더 긴 슈퍼 울트라 오버나이트도 있어요.