질염은 여성의 감기라고 할 정도로 흔한 질병이니 이 중 해당되는 게 있다면 걱정하지 말고 병원을 가기를 바라요!

질염의 증상 아래와 같아요.
- 질 분비물이 많아졌다
- 질 분비물의 색이 노랗거나 연한 녹색, 또는 연한 회백색 같은 색으로 변했다
- 질 분비물이 하얀 치즈나 두부같이 변했다
- 분비물에서 생선 비린내 같은 냄새가 난다
- 외음부가 가렵거나 화끈거린다
- 아랫배가 뻐근하거나 소변을 자주 보고, 소변볼 때마다 따끔따끔 통증이 있다

증상에 따라 질염의 종류도 달라져요. 한번 잘 살펴보기 바라요.
- 세균형 질염 : 옅은 회백색의 분비물이 많이 나오고, 분비물에서 생선 냄새가 난다.

높은 스트레스 수준과 피로, 과도한 질 세정, 질 내 pH 상승, 비위생 등의 이유로 유산균들이 죽고, 유해균들이 과도하게 증식하게 되면 나타나요. 항생제 등을 처방받아서 7일 정도 먹으면 나을 수 있고, 성관계에 의해 전염되지는 않기 때문에 성 파트너를 병원에 데려갈 필요는 없어요.

- 칸디다 질염 : 질의 분비물이 하얀 치즈나 두부와 같으면 칸디다 질염을 의심해봐야 하는데, 냄새는 심하지 않지만 그 대신 외음부가 매우 가려운 것이 칸디다 질염의 특징이에요. 기본적으로 곰팡이이기 때문에 덥고 습한 환경에서 가장 잘 자라요. 칸디다 질염 칸디다 진균 감염용 질정이나 연고를 사용하게 돼요. 역시 성관계를 통해서 전염되지는 않으니까 성파트너와 함께 검사를 받을 필요는 없어요. 하지만 질 마름으로 인한 질벽 손상이 생길 수 있으니 치료 중 성관계는 권장하지 않아요.

- 트리코모나스 질병
연녹색 또는 노란 빛을 띠면서 나쁜 냄새가 나는 묽고 거품 섞인 질 분비물이 많이 많이 나온다면 트리코모나스 원충 감염에 의한 질염을 의심해볼 수 있어요. 감염경로는 대부분 성관계에 의한 감염이지만, 드물게는 목욕 타올, 변기 등을 통해서도 감염될 수 있어요. 짧은 기간의 항생제 경구 투약만으로 쉽게 나을 수 있는 감염증임에도 불구하고 트리코모나스 질염의 재감염률은 매우 높은 편인데, 완치되지 않은 파트너와의 성관계가 재감염의 가장 주요한 원인이에요. 때문에, 치료가 끝나고 두 사람 모두 건강하다는 것을 확인받을 때까지 성관계 역시 하면 안돼요.
