여성청결제를 사용해야 하는 이유
여성의 질 내부 환경은 늘 약산성을 유지해야 하는데, 샤워를 많이 하게 되면 피부 표면에 있는 지질이 녹게됩니다. 그렇게 하면 자칫 외음부가 가려워질 수 있기 때문에 약산성의 여성청결제를 사용해주는 거에요!

사용법
여성청결제는 사용 하기 전 손을 깨끗하게 씻은 후 사용해주어야 해요. 여성 청결제는 외음부 세정제라고도 불리는 만큼 질의 바깥부분을 조심히 닦은 후 물로 가볍게 헹궈주어야 해요. 물기를 닦을 때는 부드러운 재질의 타월로 두드리듯이 물기를 건조해주는 것이 좋아요.

젤타입
액상 형태의 젤 타입은 적당량을 덜어 충분히 거품을 낸 후 사용해야 해요.

폼타입
거품형태로 되어있어 사용이 편리해요. 사용 후 가볍게 씻어내면 돼요.

티슈 타입
물티슈의 형태로 청결제가 묻어 있어요. 앞에서 뒤 방향으로 닦아 사용하면 돼요.

미스트 타입
질 주위에 직접 분사 시킨 후 티슈로 닦거나 티슈에 분사 후 질을 닦아내면 돼요.
 
데오드란트 타입
사용 전에 충분히 흔든 뒤 질에 분사시켜 주세요.
사용할 때의 주의 할 점으로는 여성 청결제는 외음부를 세정제지  질 세정제가 아니기 때문에 질안에 사용하지 않는 답니다.

주의 사항
또  여성청결제도 너무 자주 쓰면 피부가 건조해지고 약산성환경에서 잘 유지되던 질 내부의 정상 균들이 소실될 수 있기 때문에 일주일에 2~3번 정도만 사용해야 해요.
