월경곤란징후
가임기 여성의 약 80%가 경험하는 월경곤란징후는 유방의 통증과 오심, 두통, 예민함 등 비교적 가벼운 형태로 나타납니다. 하지만 생리통으로 불편함을 느낀다면 진통제를 복용하면 되는데요, 증상에 따라 적합한 성분이 다르니 약사 및 의사와 상의한 후 선택하는 것이 좋습니다.

월경전증후군
생리 약 일주일 전부터 정서, 행동, 신체 증상이 나타나고, 생리를 시작하면 점차 사라지는 양상이 반복적으로 나타나는 임상증후군을 만합니다. 분노와 불안, 우울, 과민, 대인관계 회피, 복부 팽창감, 유방 압통, 두통, 근육통, 사지부종 등이 증상으로 나타납니다.

월경전불쾌감장애
많은 여성이 월경전증후군은 알고 있지만, 월경전불쾌감장애까지는 잘 알지 못합니다. 월경전불쾌감장애는 월경전증후군보다 심한 형태로, 우울 장애에서 겪는 수준의 정서 증상을 생리주기에 따라서 경험합니다. 심할 경우 자살 충동과 같은 심각한 증상을 동반하기도 하므로, 일상생활 및 사회/직업적 기능에 현저한 저해를 유발하기 전에 적극적으로 치료해야 합니다.
