질염은 가려움과 동통, 질 분비물 등의 증상을 동반하는 질의 염증을 말해요.
질염을 예방하기 위해 할 수 있는 7가지를 알려줄게요!

첫째, 면 팬티를 입는다.
나일론이나 합성섬유 팬티는 열과 습기를 제대로 조절하지 못해서 세균 증식의 좋은 환경을 만들어 줍니다.

둘째, 너무 자주 질내부를 세척하는 것을 피해야 합니다.
이것이 오히려 질을 자극 할 수 있고 또 자연적으로 항상 존재하는 미생물을 씻어 내는 결과를 가져 올 수 있습니다. 부득이하게 원한다면 흐르는 깨끗한 물로 닦고 완전하게 건조시켜야 합니다.

셋째, 대변 후에 닦을 때는 항상 앞에서 뒷쪽으로 닦아야 합니다.
이러한 방법으로 항문의 세균이 질에 전달되는 것을 방지할 수 있습니다.

넷째, 항생제를 필요없이 과용하지 말아야 합니다.
이로운 세균이 정상적으로 질 속에 존재하면서 나쁜 병원균이 질 속에 급속히 늘어나는 것을 방해하는데, 항생제의 과용은 이러한 정상균을 오히려 없앨 수 있습니다.

다섯째, 부드러운 비누와 물로 성기와 항문을 규칙적으로 닦는 습관을 가져야 합니다.
그러나 피부자극성이 강한 시중에 나와있는 세정제 목욕용품은 피해야 합니다.

여섯째, 항문 성교 후에 바로 질로 성교하는 것은 피해야 합니다.
이것은 항문의 박테리아를 질에 감염시키는 방법이 됩니다.

일곱째, 질에 불쾌감을 주거나 통증을 유발하는 어떠한 형태의 성행위도 피해야 합니다.
[네이버 지식백과] 질염의 예방 (차병원 건강칼럼)
