일차성 무월경
월경을 시작할 것으로 생각되는 나이가 지난 후에도 초경이 없는 것이다. 대부분의 경우 체질적으로 초경이 늦어지는 형태로 ‘생리적 지연’이라 하며, 시간을 두고 관찰하면 늦더라도 16 ~ 18세 사이에 월경을 시작한다. 그 외에 일부에서 호르몬, 자궁, 난소 이상과 관련돼 질환이 있는 경우가 있다. 특히 이차 성징 진행이나 키 성장에 문제점이 함께 발견되는 경우 조기에 전문적인 진료를 받아야 한다.

이차성 무월경
초경 이후 임신이나 자연적 폐경이 아님에도 월경을 하지 않는 것이다. 건강한 여성의 월경은 25 ~ 35일 주기로 4 ~6일 동안 40 ~ 80ml의 출혈이 있는 것으로 정의되는데, 이는 뇌의 사상하부와 뇌하수체, 그리고 난소에서 분비되는 호르몬들을 통해 조적된다. 이런 호르몬을 분비하는 축에 문제가 있는 경우나 몇 가지 특이한 상황을 제외하면 월경의 규칙성과 패턴의 저해는 이 시상하부-뇌하수체-난소로 이어지는 축의 기능 장애를 의미한다. 이차성 무월경의 대표적인 원인으로 과도한 스트레스, 급격한 체중 변화, 식이장애, 수면장애, 극심한 신체활동 등이 있다. 이러한 호르몬 조절 축이 흔들려 월경을 건너뛰는 일은 누구나 경험할 수 있고 실제로 이차성 무월경 중 약 30%가 이러한 원인들에 의한 것으로 추정된다. 이때 다른 숨겨진 요인이 없다면 무월경의 원인 해소, 생활습관 교정, 일시적으로 혼란스러워진 호르몬의 교정을 통해 월경을 회복함으로서 큰 문제 없이 건강을 지킬 수 있다.
