생리 관련 질병에는 생리불순과 월경 전 증후군과 같은 것들이 있어요. 특징과 치료법을 알려줄게요!

1. 생리 불순
: 생리 불순이란 일반적으로 불규칙한 생리를 일컫는 용어이다. 의학적으로 정확히 대응되는 용어는 없으며, 무배란 및, 희소배란에 의해 나타날 수 있는 증상으로 본다.
다낭성 난소 증후군, 스트레스나 섭식 장애(거식증 또는 폭식증)로 인한 배란 장애, 뇌하수체 종양, 부신 종양, 골반내 양성 종양, 악성 생식기 종양, 갑상선기능항진증, 갑상선기능저하증, 고프로락틴혈증 등과 같은 내분비 질환 등 다양한 질환이 원인이 될 수 있다.
증상으로는 생리 주기가 불규칙해지며, 생리 양이 많아지거나, 적어질 수도 있다.
산부인과에서 생리불순의 구조적 원인 또는 기능적 원인 확인을 위해 질식 초음파와 호르몬 검사를 시행하여 볼 수 있다.

2. 월경전 증후군
: 월경 전에 반복적으로 발생하는 정서적, 행동적, 신체적 증상들을 특징으로 하는 일련의 증상군으로 유방통, 몸이 붓는 느낌, 두통 등의 신체적 증상과 기분의 변동, 우울감, 불안, 공격성 등의 심리적 변화 등이 흔한 증상이다.
정확인 원인과 기전은 확실하지 않다. 호르몬의 불균형일 것으로 생각하고 많은 연구가 이루어졌으나 특별한 이상을 찾을 수 없었다.
다양한 증상을 가지며 집중력 저하, 건망증, 공격성, 우울, 불안 등의 정신적 증상과 부종, 유방통, 소화장애, 두통, 요통 등의 신체적 증상이 대표적이다. 그러한 증상들은 배란 이후 점차 심해지며 생리 시작 1주 전에 가장 심하고 월경이 시작되면 수일 이내 사라진다. 그리고 월경 기간부터 다음 배란기까지는 증상이 전혀 없다.
많은 여성들이 가지고 있는 흔한 문제이며 쉽게 치료될 수 있다.
: 치료는 단계적 치료법이 권장된다.
1) 생활습관 교정
- 증상 기록 : 매일 월경주기표에 자신의 증상을 기록.
- 식습관 교정 : 소금, 알코올, 카페인, 정제된 탄수화물 및 설탕의 섭취를 줄임.
- 유산소 운동 : 중증도 유산소 운동을 1주일에 3회 이상 규칙적으로 행함.
- 스트레스 조절 : 인지적 행동 치료와 이완요법
2) 치료에 도움되는 보충제
- 칼슘(1,000mg), 마그네슘(360~400mg), 비타민 B6(100mg), 비타민 E(400IU)

3. 월경통
: 월경통은 가임기 여성의 약 50%에서 나타나는 흔한 부인과적 증상이다. 월경통은 골반 내 특별한 이상 징후 없이 월경 시에 주기적인 통증을 보이는 일차성 월경통과 골반 내의 병리적 변화와 연관되어 나타나는 이차성 월경통으로 나누어진다.
: 일차성 월경통
일차성 월경통은 대개 배란이 규칙적으로 일어나기 시작하는 초경 후 1~2년 이내에 처음 발생하고, 대부분 10~20대의 여성에게서 흔히 나타나는 증상이지만 40대까지도 지속될 수 있다. 
일차성 월경통은 치골 부위 위쪽에서 월경이 나타나기 수시간 전 혹은 직전에 시작되어 2~3일간 지속될 수 있다. 일차성 월경통의 원인은 자궁 근육의 과도한 수축이므로 출산 시 산통과 유사하다. 꼬리뼈(요추천추) 부위의 통증이 동반되거나 앞쪽 허벅지까지 통증이 뻗어갈 수 있으며, 동시에 구토, 메스꺼움, 설사 등의 증상이 나타날 수 있고, 드물게 실신에 이르는 경우도 있다.
일차성 월경통은 진통제를 사용하여 효과적으로 치료할 수 있다. 진통제로는 자궁수축을 일으켜 통증을 유발하는 물질을 억제하는 비스테로이드성 항염증제(NSAIDs)를 사용한다. 진통제는 월경통 시작 직전 혹은 시작된 후 복용하기 시작하여 6~8시간마다 규칙적으로 복용하는 것을 추천한다.
진통제 복용은 월경 기간의 초기 며칠간은 복용을 지속하도록 한다.  초기 표준 용량 투여 시 진통에 효과가 없다면 용량을 늘리거나 제제를 변경하게 된다. 흔히 알려진 부작용으로는 메스꺼움, 소화불량, 설사, 피로감 등이 있다.
호르몬 치료가 가능하고 피임 효과까지 원하는 환자에게는 먹는 복합 피임약도 일차성 월경통의 치료제가 될 수 있다. 복합 피임제는 배란을 억제하고, 자궁내막의 증식을 억제하는 효과가 있고, 자궁내막을 초기 증식기 내막(배란 전 자궁내막) 상태로 만들어주기 때문에 일차성 월경통에 효과적이다.
만약 위와 같은 통상적인 치료에 반응이 없을 경우 마약성 진통제를 추가로 사용해 볼 수 있지만, 투여하기 전 진단복강경검사 등을 통해 골반 내에 다른 이상이 없는지 혹은 심리적인 문제는 없는지 등을 확인해야 한다.
: 이차성 월경통
이차성 월경통은 대개 초경 후 수년 이내에 발생하기 시작하고, 배란과 무관하게 나타날 수도 있다.
이차성 월경통은 통증이 월경 시작 1~2주 전부터 시작되어 월경 출혈이 끝난 후에도 수일간 지속될 수 있다. 
이차성 월경통은 문제가 되는 골반강 내의 병리적 증상을 치료하는 것이 치료법이 된다.
