베이킹소다를 카펫 위에 넓게 뿌린 다음 손으로 가볍게 문질러줘요. 그다음 약 반나절 정도 카페트를 가만히 놔두면 베이킹소다가 먼지와 잘 달라붙게 되고, 진공청소기를 사용해 가루를 빨아들이면 카펫을 깨끗하게 만들 수 있어요.

굵은 소금은 기본적으로 살균력이 있어 청소할 때 자주 쓰이는 아이템이기도 해요. 또한, 굵은 소금은 수분을 함유하고 있어 베이킹소다처럼 먼지 흡착 효과가 뛰어나요. 먼저 굵은 소금을 카페트 위에 골고루 뿌려주고 부드러운 솔로 문질러 줘요. 이후 굵은 소금과 먼지가 잘 뭉칠 수 있도록 약 10분 정도 기다렸다가 진공청소기로 밀어요. 소금 입자가 먼지와 함께 진공청소기로 빨려 들어가 쾌적한 카페트가 돼요. 베이킹소다 가루 날리는 게 싫다면 이 방법을 추천해요.

(카페트 세탁 후 변색 없이 건조하려면)
최근의 카페트 제품들은 물 세탁이 가능한 경우가 많아요. 중성세제와 함께 카펫을 세탁기에 넣어 빨아준 후 햇볕이 잘 드는 곳에서 말려요. 카펫의 재질에 따라 햇볕에 천이 바랠 수 있기 때문에 반드시 카페트 뒷면이 해와 마주 보도록 널어 주어야 변색을 막을 수 있어요.

(카페트 보관 방법)
대부분 카페트 제품은 방충 가공을 해 해충에는 강하지만 습기로 인한 곰팡이에는 약한 편이에요. 따라서 카페트를 보관할 땐 통풍이 잘되는 곳에 물이 묻지 않도록 비닐 커버를 씌워 두는 것이 좋아요. 또한 모양이 변형되지 않도록 말아서 보관하고 카페트 위에는 되도록 물건을 올리지 않아야 해요.

(카페트 털이 눌렸을 때)
자주 앉거나 소파 등 무거운 가구에 눌리면 카펫을 처음 샀을 때보다 털이 꺼질 수밖에 없어요. 이런 경우 부드러운 브러시를 사용해 털이 눌린 반대 방향으로 쓸어주면 좋아요. 만약 털이 심하게 눌렸다면 증기다리미로 다림질을 한 후에 브러쉬를 사용해 결대로 빗겨주면 살아나게 돼요.
