청바지
    * 물에 세제와 소금을 푼 후 청바지를 뒤집어서 가볍게 세탁하면 물 빠짐을 최소화할 수 있다고 해요! 세제도 소량만 사용하는 게 좋습니다!

- 면 티셔츠
    * 세탁기에 자주 세탁하다 보면 목 늘어짐과
탈색된 바랜 색의 티셔츠를 마주하게 되는데 뒤집어서 소량의 세제로 세탁하고
되도록 손빨래하는 것이 좋습니다!

-  캐시미어
    * 잦은 세탁을 피하고, 집에서 세탁할 경우 울 샴푸 사용, 담가놓은 상태에서 오염부분만 솔로 문질러 세탁하는 게 좋습니다

- 폴리에스테르
    * 손빨래하는 것이 좋으며 다른 빨래와 함께 빨지 않는 것이 좋습니다

- 린넨
    * 세제를 많이 안 쓰는 것이 물 빠짐을 방지할 수 있고, 탈색만 주의하여 빨면 됩니다!!

- 찌든 때
    * 와이셔츠나 옷소매 부분의 찌든 때에는 샴푸를 바르고 세탁기에 돌리기!

- 흰 양말 세탁
    * 레몬 껍질과 함께 삶아주면 쉽게 때를 제거할 수 있습니다

- 색 바랜 검은옷
    * 남은 맥주를 넣고 헹구면 다시 선명한 건릉색으로 돌아옵니다

- 얼룩이 생긴 흰옷
    * 얼룩덜룩한 흰옷이나 행주, 냅킨 등은 달걀 껍질과 함께 삶으면 새것처럼 새하얘 질 수 있습니다
    
- 핏 자국 
    * 과탄산소다를 녹인 찬물에 오염부위를 담가 살살 비벼, 핏물이 빠지고 비누나 세탁세제로 세탁하기! 마지막은 식초를 첨가한 물로 헹궈줍니다
