1. 다려도 되는 옷인지 확인한다.
    - 옷에 달린 취급 주의 표에 나온 다림질 방법을 살펴본다.
    - 취급 주의 표에 온도가 나와 있지 않을 경우 옷의 재질을 확인한다.
    - 낮은 온도 설정: 아세테이트, 레이온, 견, 모. 레이온과 견섬유로 만든 옷은 다리기 전에 안팎을 뒤집어 놓자. 모 직물로 만든 옷은 약간 젖은 천으로 덮어서 다리자.
    - 중간 온도 설정: 폴리에스터 (약간 젖은 상태에서 다림질.)
    - 높은 온도 설정: 면 (약간 젖은 상태에서 다림질.)

2.다림질할 장소를 준비한다.
    - 다리미 판 사용을 권장. 없다면 탁자와 같이 평평하고 견고한 표면 사용
    - 다리미 안의 물통을 채운다
    - 다리미에 스팀기능이 있다면 표시되어있는 부분에 물을 넣어준다.
    - 꼭 정수된 물을 쓰도록하자! 다리미의 스팀 분출구를 막을 수도 있는 석회질이 쌓이는 것을 방지할 수 있다.

3.옷을 펼쳐놓는다.
    - 옷을 펼쳐서 다림질을 할 장소에 반듯이 뉘어놓는다. 
    - 구겨진 곳이 있으면 주름이 생기기 때문에 구겨지지 않게 해야한다.
