1. 다리미의 다이얼을 돌려 적절한 온도로 설정해서 예열한다.
    - 옷 여러 벌을 한꺼번에 다릴 때, 제일 낮은 온도를 써야 하는 옷을 먼저 다리면 다리미가 식기를 기다릴 필요가 없도록 낮은 온도에서 시작해서 필요한 만큼 온도를 높여가며 다림질 한다.

2. 옷의 첫번째 면을 다림질 한다.
    - 옷의 개별적인 부분을 따로 다리자. 예를 들어 와이셔츠를 다릴 때는 깃, 소맷부리, 소매, 어깨, 앞면의 단추 주위, 그리고 앞판과 등판 순으로 다리는 것이 좋다.
    - 옷이 타거나 녹을 수 있으니 다리미를 옷 바로 위에 얹혀두지 말자. 다리미를 잘못 사용하면 불을 낼 수도 있으니 조심해야 한다.

3. 옷이 반대쪽 면을 다림질 한다.
    - 옷을 뒤집어 뉘어놓고 주름이 지지 않게 조심하면서 반대쪽 면을 다림질 한다.

4. 옷을 다린 후 즉시 옷걸이에 건다.
    - 다림질을 다 한  옷을 구겨 놓거나 눕혀놓으면 옷이 마르면서 주름이 생길 확률이 높으니, 옷걸이에 걸어서 자연 건조를 권장한다.
