-수건 : 가로로 길게 둔 상태로 가로로 반을 접고 반으로 한번 더 접는다.
         다시 가로로 길게 두고 삼등분하여 접는다.
         수건과 걸레를 구분하여 접어 둔다.
- 상의 : 어깨 부분을 두 손으로 잡은 후, 그 두 부분이 마주보게 만나도록 반을 접는다.
        팔 부분을 안쪽으로 접는다
        팔을 접은 부분이 안쪽으로 가도록 하고 적당한 크기가 될 때까지 세로로 접는다.
- 하의 : 허리 부분을 두 손으로 잡은 후, 바지 앞면이 안쪽으로 가도록 반을 접는다.
      적당한 크기가 될 때까지 세로로 접는다.
- 양말 : 두 양말이 겹치게 두고 한 양말의 입구쪽을 뒤집어 말아 접는다.
         비교적 길이가 긴 양말의 경우는 말지 않고 여러번 접는다.
- 삼각 팬티 : 앞면이 보이게 두고 양쪽을 가운데로 겹쳐 접는다. 위쪽의 구멍을 벌려 뒤집어 말아 접는다.
- 브래지어 : 패드 부분을 그냥 반으로 접는 것이 아닌, 엇갈리게(패드 모양이 유지 되도록)              겹쳐 접는다. 끈 부분을 패드 안쪽으로 안보이게 정리한다.
또는 접지 않고 끈 부분만 뒤쪽으로 정리한다.
Tip!!
*양말과 속옷은 쏙쏙 뽑아 입기 편하도록 정리해둔다.
*팬티와 브래지어는 구분하여 정리한다.
