1. 우선 누전차단기(두꺼비집)를 반드시 꼭 내려주세요
    - 전등과 전열로 구분되는데 전열은 가전제품 꽂는 콘센트쪽 전기!
    - 전등교체때는 전등쪽 차단기만 내리시면 됩니다.

2. 등에 있는 유리덮개를 제거해 주세요. 덮개가 없는 등은 넘어가 주세요 

3. 덮개를 떼고 안쪽에 보시면 전등과 연결된 전선이있는데 그걸 분리 해줍니다

4. 다음엔 형광등을 빼주세요. 형광등을 빼고 살펴보면 전등을 천정에 연결해 놓은 나사를 찾아 풀어줍니다(전등에 따라 조금씩 다름)

5. 붙어있던 등 틀도 떼주세요. 그럼 이제 등은 다 제거 완료!

6. 천장 주변을 좀 정리하고 천장 연결용 철재를 연결합니다. 
   이때 기존 구멍과 위치가 잘 안맞으면 드릴로 구멍을 뚫어주셔야 할수도 있습니다.

7. 두가닥의 전선이 있는데 기존과 같은 형광등 교체시에는 그대로 처음처럼 그냥 꽂아주시면 됩니다

8. 연결 후에는 *절연테이프(보통 검정테이프)로 꼭 감아주시구요.

9. 적당한 길이로 고리에 전등을 달아 주면 완료!
