1.지혈
거즈나 깨끗한 수건을 상처 부위에 감싸주어 직접적으로 10-15분 정도 압박해 줍니다.
이때, 다친 부위를 심장보다 위쪽으로 올려주는 것이 효과적입니다.
​
2.소독
상처 부위에 이물질이 들어가 있을 수도 있으니 소독을 해줍니다.
소독은 생리식염수나 흐르는 물을 이용하여 상처 부위를 씻어줍니다.
생리식염수는 물보다 자극이 덜하여 상처가 부담을 덜 느낍니다.
​
3.병원방문
거즈에 약간의 물을 묻혀 상처부위를 가린 후 근처 외과나 응급실을 방문합니다.
상처 내부에 이물질이 있을 수도 있고, 신경을 건드려 감각에 이상이 생겼을 수도 있으니 보다 빨리 병원에 방문하셔야 합니다.
 
상처 소독하는 방법 
준비물: 소독약, 포비돈, 재생연고, 메디폼, 거즈, (의료용)가위, 테이프, 코반
1.상처를 소독할 때에는 청결이 가장 중요한 요소입니다.
상처 부위를 청결하게 유지하기 위해 손을 깨끗하게 씻고, 주변 환경 역시도 깨끗하게 해줍니다.
2.소독약을 넓게 발라줍니다.
상처에 직접적으로 무언가가 닿으면 따가울 수 있기 때문에 스프레이 형태의 소독약을 추천합니다.
3.포비돈을 이용하여 상처 부위에 발라줍니다. 살짝 마를 때까지 기다려주는 것이 좋습니다.
(포비돈은 우리가 흔히 알고 있는 '빨간약'입니다.)
4.깨끗한 손이나 면봉을 이용하여 재생연고를 발라줍니다.
5. 메디폼을 환부에 부착시켜줍니다.
메디폼을 상처 크기에 알맞게 잘라준 후, 비닐 필름이 접착되어 있는 면이 상처에 닿도록 부착시켜줍니다.
메디폼은 상처의 진물을 잘 흡수하며 상처면에 달라붙지 않아 편안상태를 유지해줍니다.
6.거즈를 이용하여 상처를 감싸주고 테이프를 가볍게 붙여줍니다.
7.코반을 이용하여 감싸줍니다.
코반은 감싼 거즈를 고정시켜주는 역할을 하는데, 테이프보다 편하고 활동하기에 용이하다는 장점이 있습니다.
다만, 너무 꽉 쪼이게 감싸주면 안 됩니다.

 출처 : 대한민국 119 소방청 공식 블로그
