종이류
-  책자, 노트 등: 비닐 코팅, 스프링 등 제거 후 
- 종이팩: 가위로 잘라 펴서 깨끗하게 씻고 말린 후 종이 류와 구분하여 끈으로 묶기

- 상자: 테이프 운송장 스티커 등 제거 후 
종이팩류는 두루마리, 미용티슈 등으로 구별하여   재생하기 때문에 혼합되지 않도록 따로 분리배출하기

플라스틱 
- 물로 깨끗하게 이물질 제거, 겉면 비닐라벨 제거
- 물로 헹굴 수 없는 치약 용기 등은 일반 쓰레기로!
- 투명 페트병은 비닐 라벨 제거한 후 찌그러트려 뚜껑을 닫고 투명 페트병 전용 배출함에 따로 배출해 주세요!

스티로폼
- 부착 상표 등 스티로폼과 다른 재질 제거하여 투명 비닐봉투에 넣어서 버리기
- 컵라면 용기는 물로 깨끗하게 헹궈서 배출, 이물질이 너무 많이 묻었다면 종량제 봉투에

유리병
- 이물질이 있으면 재활용 어려우니 깨끗하게 제거,라벨 상표 역시 제거
 깨진 유리, 도자기 등은 유리병이 아니니 신문지로 싸서 종량제 봉투에 쏙 넣어주세요

캔
- 내용물 깨끗하게 비우고 압축해서 부피 줄여 배출
- 부탄가스, 스프레이 내용물 양 확인 후 환기가 잘 되는 곳에서 구멍을 뚫어 가스를 빼준 후 배출

백열전구·LED전구(신문지 싸서) 
- 아이스팩, 기저귀, 멀티탭, 테이프, 고무장갑, CD, 칫솔 등은 모두 종량제 봉투에 넣어서 배출해주세요!
